Henrique!=ヘンリケ！
Nani was wondering when you would show up.=ナニーはキミがいつ現れるのかと思っていたんだよ。
Mutators=突然変異
Enemy Randomizer=ランダムエネミー
All enemies are replaced with a random different enemy. Does not apply to bosses.=配置されるエネミーの種類がランダムに変わる。 (ボスを除く)
Reactor Roulette=リアクタールーレット
Weapon is randomized every 30 seconds, and after you get a kill.=エネミーをキルするか30秒経過すると、武器がランダムに変わる。
Double Vision=ダブルビジョン
All enemies are doubled (except bosses).=配置されるエネミーの量が2倍になる。 (ボスを除く)
Left 5 Dead=Left 5 Dead
A red handyman is spawned every time you kill an enemy.=エネミーをキルするたびに赤いハンド人が出現する。
Big Head Mode=ビッグヘッド
All enemy and NPC heads are enlarged (except enemies without well defined heads).=すべてのエネミーとNPCの頭が巨大化する。 (明確な頭部を持たないエネミーを除く)
Frankquito=フランキート
Frank will accompany you through the entire game (except when Frank is already in a level).=ゲーム全篇にわたってフランクがついてきてくれる。 (もともとフランクが登場するステージを除く)
Glass Cannon=グラスキャノン
Enemy health is reduced by 80%. Your health is also reduced by 80%.=エネミーのヘルスが80%減少する。\nプレイヤーのヘルスも80%減少する。
Bullet Time=バレットタイム
Slow time whenever you like by pulling the trigger on your non-dominant hand.=非利き手のトリガーを引いている間、時間の経過を遅らせる。
Turbo Mode=ターボモード
Game speed increased by 30%.=ゲーム速度が30%増加する。
Sk8r Girl=スケーターガール
All surfaces have ice physics.=あらゆる表面が氷のような物理特性を持つ。
Equal and Opposite=作用反作用
Firing guns and taking damage propels you. Motion sickness warning.=発砲や被弾の反動が発生する。\n酔いやすいので注意。
Nightcore=ナイトコア
All music is converted to nightcore.=すべての楽曲がナイトコアに置き換わる。
God Mode=神モード
You are immune to all damage. May cause soft locks, e.g. when falling into a pit that should kill you.=すべてのダメージを無効化する。落とし穴などで死ねずに進行不可となり、ロードが必要となる可能性があります。
Infinite Ammo=無限弾薬
Infinite ammo in belt. Reloading still required.=ベルト内の弾薬が無制限に取り出せる。\nリロードは必要です。
Infiniter Ammo=超無限弾薬
Shooting guns no longer consumes ammo.=銃を撃っても弾薬が消費されなくなる。
Mutators are not reccommended for a first playthrough, as they can drastically unbalance gameplay.\n\nHave fun!=突然変異はゲームバランスを大きく損なうため、初回プレイ時の使用は非推奨です。\n\nゲームを楽しんでね！
Mutator Name=突然変異名
Reset Mutators=突然変異をリセットする
Randomization Seed:=ランダム化シード値
Generate New Seed=新しいシード値を生成する
Quarantine=隔離
QUARANTINE DOOR CODES=隔離ドア\nコード
QUARANTINE IN EFFECT=隔離処置を実施中
SECTOR QUARANTINE IN EFFECT=セクター隔離処置を実施中
INTERNAL QUARANTINE CONTROL HUB: ENTER ANY DOOR CODE=内部隔離制御ハブ: ドアコードを入力してください
Remote Permission Granted!=リモート資格が有効！
Decrypting Access Code...=アクセスコードを復号化中……
Quarantine access codes may be entered at the Sector 4 central security booth to unseal individual quarantine doors=個別の隔離ドアを開放するにはセクター4の中央セキュリティ室で隔離アクセスコードを入力してください。
The <b>HANGAR</b> quarantine access code is:=<b>ハンガー</b>隔離アクセスコード:
In the end of the Beginning, Apollyon was derived from the seven planes to preside over the Void.=原初の終焉、七つの次元より産まれ出でしアポリオンはヴォイドに君臨した。
The First Architect presented his project to Apollyon: The Aether. A concentrated pocket of space and time. The Architect called it a realm. He was celebrated for his creation, and more Architects were delegated.=最初の開拓者は、自身のエーテルというプロジェクトをアポリオンに披露した。空間と時間が凝縮されたそれを、開拓者は領域と名付けた。彼の作品は賞賛を受け、より多くの開拓者が任命されることとなった。
Apollyon placed a colony of his subjects in this realm of Aether, unable to foresee the horrors to come.=アポリオンは自らの臣民の一団を、かのエーテルの領域に住まわせた。それがどのような恐怖をもたらす結果になろうとも知らずに。
For, throughout the aeons, the First Architect had been working on a final project. Propelled by the flame of vengeance for his brothers, he poured his screaming soul into the last creation an Architect would ever devise.=なぜなら、最初の開拓者が取り組んでいたのは数十億年にもわたる最後のプロジェクトだからだ。兄弟に誓った復讐の炎に突き動かされ、魂の叫びを自らの最後の作品へと注ぎ込んだ。
The Hypercube bathed the Void in its glory for a thousand cycles. But times change, and the age of peace was doomed as they all are.=ハイパーキューブはその輝きでヴォイドを千の周期に渡って照らした。しかし時代は移ろい、平和な時代も同様に終焉を迎える運命にあった。
At the appointment of the third council, Apollyon summoned the Holy Hypercube to prolong the fragile age of peace.=第三議会の任命とともに、アポリオンは儚い平和な時代を長引かせるため聖なるハイパーキューブを召喚した。
The Realmwalkers were devised by Apollyon to aid the interrealmic security effort. Able to breach realms as easily as the Hypercube itself, and immunized against the dimensional corruption that claimed the Forgotten Ones, Realmwalkers were the perfect beings to police the realms.=レルムウォーカーは、領域間の安全保障を支援するためにアポリオンが考案したものだ。ハイパーキューブと同様、容易に領域を侵害する能力を持ち、また忘れられし者たちを襲った次元汚染に対する免疫を有するレルムウォーカーは、領域を警備するのに最適な存在であった。
Crippled, the Void Delegation could no longer rely on raw power to control the ever-increasing number of realms. Extermination of a realmic civilisation was no longer as simple as ordering the Hypercube, and new strategies were devised. The Delegation became steeped in bureaucracy. ="機能不全に陥ったヴォイド・デレゲーションは、増加し続ける領域を制御するために、もはや生来の力を頼ることができなくなった。領域の文明を絶滅させることは、もはやハイパーキューブに命じるだけの単純なものではなくなり、新たな戦略が考案された。こうしてデレゲーションは官僚主義に身を委ねることとなったのだ。
And so it has been, and so it shall be. Until the Hypercube is found, Apollyon shall wearily rule the planes of the Void, and the Delegation--reduced to a sliver of its former efficacy--shall attempt to command the realms. ="
The Architects lost Apollyon’s favor. Realms had always been controllable, but not fully comprehensible by the higher beings of the Void. Now, they were a liability. The Architects were executed or imprisoned, and the Aether was locked in Apollyon’s deepest vault.=そして、これまでもそうであった通り、これからもその通りであろう。ハイパーキューブが見つかるまでアポリオンはヴォイドの次元の統治で疲弊し、かつての力のほとんどを失ったデレゲーションは領域の統治を試みるだろう。
But as the age of Chaos seemed to draw to a close, the Delegation was struck a blow. The Holy Hypercube abandoned its duties and disappeared into an unknown realm.=開拓民はアポリオンの寵愛を失った。領域は常に制御可能な状態であったが、ヴォイドの上位存在にとって完全に理解できるものではなかった。今や、領域はリスクとなっていた。開拓民は処刑されるか投獄され、エーテルはアポリオンの記憶の最も深いところに封じ込められた。
The First Architect finished his work, and as his mind shattered he felt the satisfaction of his success. Apollyon’s children murmured as the realmform gully shriekingly gouged itself into the untouched domain.=だが、混沌の時代が終わりが近付いているかのように見えたとき、デレゲーションは大きな打撃を被ることとなった。聖なるハイパーキューブはその役割を放棄し、未知の領域へと消失してしまったのだ。
Realms were to be left unobserved unless strictly required. A hunt for the Holy Hypercube was cancelled as resources were required just to stabilize the highly volatile realms. The members of the Delegation toiled without end, and Realmwalkers frantically searched for threats.=最初の開拓者が作品を完成させたとき、彼の心が壊れていくのを感じながらも満足感に包まれた。領域形態の狭間が未開の領域に激しい爪痕を残すのを見て、アポリオンの子どもたちは低いうめき声をあげた。
Resigned to this new existence, Apollyon sent the Holy Hypercube to stand sentinel over the ceaseless flow of the Realmform. Apollyon’s monarchical power was stretched too thin, and the Void Delegation eventually took over the role of ensuring the Aether event would never recur.=代表団のメンバーは終わりなく働き、レルムウォーカーたちは危険を必死に探しました。領域は、必要のない限り観察しないこととなった。非常に不安定な領域の安定化に資源を要したため、聖なるハイパーキューブの追跡は中止となった。デレゲーションのメンバーは際限なく働き、レルムウォーカーたちは脅威を必死になって探し回った。
The realms were forcibly kept separate. All measures were taken to make certain no realmic beings would ever escape. The Holy Hypercube policed the realms, exterminating emerging civilisations before they realised their home was but a bubble in the sea of the Void.=この新たな存在に身を任せたアポリオンは、領域形態の絶え間ない流れを見守る役目を聖なるハイパーキューブに命じた。アポリオンの君主的な力は限界まで拡大されており、結果的にエーテルの事件が二度と起こらないようにする役割をヴォイド・デレゲーションが引き継ぐこととなった。
The first cycles were quiet, and Apollyon’s children knew only joy. But boredom and restlessness were soon to follow, and at the appointment of the second council the First Architect was gifted the power of creation to bring new meaning to the subjects’ lives.=領域は強制的に分断された。領域の存在が決して出られぬよう、あらゆる措置が講じられた。聖なるハイパーキューブが領域を警備し、新興文明が自らの故郷がヴォイドの海に漂う泡沫にすぎないことに気付く前に滅ぼした。
The gully wrought fear and wonder as it birthed realms at a rate never matched by the Architects at the height of their power. Apollyon’s attempts to staunch the flow were futile, and he realised the power to destroy the Gully had perished with the Architects.=最初の周期は静かに、そしてアポリオンの子どもたちだけが歓びを知っていた。そしてすぐに退屈と焦燥感が続き、第二議会の任命時に最初の開拓者は、臣民の生活に新たな意味をもたらすための創造の力を賜った。
As fear and desperation cultivated, some citizens of the Void rebelled. Apollyon mercilessly culled his insurgent children, but rogue Realmwalkers escaped the expanses of the Void to take refuge in forgotten realms. Some could only find respite where none would dare follow, in the Aether.=開拓者たちの全力を遥かに凌ぐ速さで領域を生み出した狭間は、恐怖と驚嘆を引き起こした。狭間の流れを止めようとするアポリオンの試みは無駄であり、彼は狭間を破壊する力が開拓民と共に消失したことに気付いた。
As the ages turned, the nightmares of the Aether colonists faded in the memories of all. They became known only as the Forgotten Ones. =増長する恐怖と絶望の中で、ヴォイドの民が反乱を起こした。アポリオンはこれを容赦なく弾圧したが、反逆者の一部のレルムウォーカーは広大なヴォイドを逃れ、忘れられし領域に身を隠した。中には、誰も足を踏み入れようとしないエーテルのような場所しか見つけられなかった者もいた。
Over the next three cycles, the subjects in the colony of Aether were corrupted by the flaws of their home. They developed powers rivaling those of Apollyon and malice rivaling that of entropy itself. The realm, intended to be a paradise, was reshaped into a prison to keep them from reaching the Void and ending Apollyon’s reign.=来たる三つのサイクルを経て、開拓地に暮らす民はエーテルの地がもたらす穢れにより堕落した。彼らはアポロンと並び立つほどの力を得、その悪意はエントロピーにも匹敵した。かつて楽園になると目された領域は、アポリオンによる統治に終止符を打たんとする開拓民がヴォイドに到達するのを防ぐ監獄へと役割を変えた。
